En el entorno de desarrollo de nuestro sitio,
tenemos la barra de herramientas de depuración web.
Y lo que es más importante, el perfilador,
que está repleto de cosas buenas.
Aunque nuestra aplicación sea enteramente una API, podemos
ir directamente a /_profiler para consultar el perfilador
de cualquier petición de API.
Esta es una de las características
estrella de Symfony.
Y para la 6.4, Jules Pietri,
colaborador de Symfony, se preguntaba
¿por qué no podemos tener esto
para los comandos de consola?
Y ahora, ¡lo tenemos! Está
pensado para tus comandos de consola
personalizados que pueden ser grandes o complejos,
pero también podemos usarlo
con comandos del núcleo.
Ejecuta: php bin/console debug:container
Si ejecutas un comando normal,
no activará el sistema de perfilado
ni recopilará información.
Para activarlo, tienes que
ejecutar el comando con --profile.
Nada parece diferente, pero eso
acaba de activar el perfilador...
que recogía información y la almacenaba...
en algún sitio.
Pero... ¡no es obvio
dónde podemos ir a verla!
Así que lo que realmente quieres hacer es pasar -v:
Ahora, en la parte inferior, incluye el token único
que se puede utilizar en la URL del perfilador.
Pero, en realidad, sé más perezoso y ejecútalo
con -vvv: Esta vez, obtendremos un enlace,
e incluso detalles sobre
la memoria y el tiempo.
Hago clic en el enlace y...
no funciona. Es
casi la URL correcta, pero mi terminal no sabe
qué puerto utiliza mi servidor web local.
Copio ese token, y luego...
ve al perfilador de cualquier
petición, pega el token en la URL y...
¡genial! Vemos información sobre
el comando, la entrada, la salida...
y lo más importante, ¡tenemos las
secciones normales del perfilador!
Una interesante es la de eventos:
muestra los eventos reales
que se enviaron y los oyentes de cada uno.
Éstos son totalmente distintos de los eventos
que se activan durante una petición,
así que está bien verlos.
Probablemente te hayas dado cuenta de que la
mayoría de las secciones del perfil están en gris.
Pero si renderizaste una plantilla Twig...
o hicieras una petición HTTP o una consulta
a una base de datos, se activarían.
Incluso con este sencillo comando,
desbloqueamos la sección de rendimiento.
No es mucho en este caso,
pero me hace sentir peligroso.
Así que ¡ya está!
Otra función genial y bien pensada.
Me encantaría ver cómo acaba
utilizando esto la gente.
Bien, pasemos a nuestro tema final: experimentemos con uno
de los mejores componentes nuevos de Symfony: Programador.